# 4.1.2 社群运营 @尹基跃 @Mage

社群一般分为活动群（快闪群）、宠粉群、会员群，快闪群好操作，会员群值得投入更多的时间和精力来维护，宠粉群做 sop 化的栏目化运营就可以。

用户进群其实是需要知道这个群的作用，找到他留下的理由的，因此在用户进群的时候需要发送欢迎语，以及对群有个介绍，例如一家餐饮店会设置进群 6 人之后，自动发送欢迎语：

1\. 欢迎加⼊北欧慢城 VIP 服务群，本群交流各类吃喝玩乐，同时也会在群内发起各类秒杀、团购、霸王餐的活动哦，本群有活跃度积分制，连续群内活跃 100 天可以享受单人霸王餐！
2\. 发送社群管理活跃显示图
3\. 客服跟上，发送欢迎红包

活动群如何运营

在客户运营上，我会建立客户微信群，把有咨询未成单的客户拉进群，每天固定在群里发红包问好，每次大概是 10-20 元，发 20-30 个包，红包个数不要发太多，太多只能抢到几分钱，大家都不爱抢，导致群不活跃。

![](img/bbfdd9deb9af4be33bc4a8d301fa7f64.png)

然后一周发 1-2 次其他客户团建的视频（一般会发聚会和生日这两种类型）， 每周固定做一场定时秒杀，一般在周三和周四左右，把后面还没有预订出去的档期拿来做秒杀，秒杀的价格一般是原价的 5-7.5 折。

除了咨询未成单的客户外，已经来过的客户也会建一个微信群，这个群里面都是已经来过的客户，每周大概在群里轻度营销 1-2 次即可，太多了客户容易反感退群，这些客户已经来过且知道，你的微信群聊存在他的聊天列表中，如果有需要肯定会想到你。

宠粉群如何运营

1\. 门店个人号添加之后邀请进群，群内每周发起拼团 / 秒杀 / 福利活动；

2\. 活动可以借助有赞等第三方工具来实现；

3\. 利用微友助手来统计群内活跃度，每月活跃 30 天赠送一些福利（如一杯饮品）；

会员群如何运营

会员拥有自己的专属活动，比如会员日、会员见面会、会员体验日等都可以促进会员与门店之间的关系，具体的会员活动可以根据店内的定位与产品进行确定。

如果你想更全面、更精细的了解如何运营一个“好”的社群，可以在有余力的情况下，到社群运营航海手册查看：《5 月航海｜社群运营｜实战手册》

内容来源：《饮品店私域流量构建的几点建议》、《从亏损 8000 到盈收 3W+，轰趴别墅通过精细化运营实现转介绍率 70%》、《北欧慢城门店私域流量执行全案 2.0 版》

![](img/70c086163efe63c67f3a76278afd7895.png)